60년대에 그 누구보다
날 매료시킨 한 사람이 있었으니.
그때 느낌은 아마도 사랑이란 것이였으리.
- 앤디 워홀 -
저의 증, 증, 증...
증조부의 형제께서는
독립선언문 서명자 이시며,
외가쪽 사람들은 독립전쟁 전부터
뉴욕에 빌딩을 올리기 시작하셨죠.
어떤건지 아시겠죠.
(집안 내력이 훌륭함)
한 번은 파티에 갔었는데,
거기에 손금을 보시는 분이 계셨어요.
그런데 내 손을 보시더니, 그냥...
할 말을 잃으셨죠.
그래서 저는 말했죠, " 저도 알아요.
단명할 운명이죠.
서른 넘기기 힘든거 알아요." 라고요.
벽난로 선반에 가족들이
웃으며 찍은 사진들 보셨죠?
1970년
산타바바라 외곽의 작은 병원
저는 도저히 못보겠더라구요.
그 웃음 뒤에
뭘 숨기고 있는지 모르니까요.
한번은 "라이프 매거진"이란 곳에서
"이상적인 미국가정"이란 주제로
사진 찍으러 집에 온 적이 있었어요.
겉은 행복하고 단란해 보였겠지만,
실제는 전혀 그런게 아니였어요.
캠브리지 미술대학
1964년
온 나라가 망해가는것 같은데.
모든 희망도 잃고 말야.
과거에 무슨일이 있었든지
희망은 항상 있는거야.
그래?
여기에는 그런게 어딨지?
학생들이 네 작품을 감상하며,
해석하는걸 본다는거 멋지지 않아?
해석을 어찌 하느냐에 달렸지.
사람들은 그를 보고
재능도 없는 괴짜 취급했잖아.
그는 우리가 세상을 보는 관점을
바꾸고 있는거야, 안그래?
엄청난 시련을 겪어보지 않고서야
보통 사람들은 하지 못할거야.
너 정말 뉴욕가도 괜찮을까?
그럼. 척이 많이 돌봐줄거야.
시드, 너도 같이 가자.
부모님들이 죽이려 할걸.
장학금 문제도 있고말야.
근데 척이 자꾸 맘에 걸려.
애가 가끔 더러워 질수도 있어서 그래.
걱정마.
이디!
척, 왜 돌아 가려는거야?
우리 지금 맨하탄에 있는거라구.
예술가가 되려면,
학교를 떠나야만 했어요.
제게 있어 뉴욕은
잭슨 폴락이 보드카를 마시며,
= 뉴욕시, 1965년 =
천연의 캔버스에 물감을
떨구고 있는것과 같아요.
구경할게 엄청 많아, 척
우리가 어딨는지 보라구.
그래, 뉴욕을 습격중이지.
두 좀비가 말야.
척과 전 함께 캠브리지를 나왔어요.
척은 여기저기 전화하며 화려한
사회명사가 되고싶어 하는 애였죠.
그래도 외롭단 느낌은 안들게 해줬어요.
-게임 할까?
-난 하기 싫은데.
-에이,하자.
-알았어, 시작해.
-양고기.
-다져 먹어.
-조랑말.
-못생긴 큰코.
-부끄럼.
-너.
-내가 부끄럼이 많다 생각해?
-가끔은.
나도 이제 가끔 수줍어해도 되겠네.
용서해 주세요, 신부님.
죄를 지었습니다.
그대 죄가 무엇이오, 젊은이?
그게, 마크라는 친구가 있는데요.
그는 백화점에서 모든 옷들을 사죠.
그런데 그가 런던 출신이란 이유로,
진짜 멋있는듯 "멋진 영국식"이네
이런 말들을 자꾸 하잖아요.
지난 주 파티에선 노만이 와서는
마크 배를 한방 날려버렸는데,
마크가 왜 그러냐고 물으니까,
"핑크색 외투 때문에"그 말만 했죠.
노만이 그 놈 한방 먹여서 기뻐야 했지만,
당시 떠오르는 생각이라곤,
"쟤가 나도 때릴까?" 뿐이였죠.
앤디, 왜 고해성사 하러 온거죠?
그것도 죄니까요.
이디, 서둘러.
준비 끝나면 갤러리 문 닫겠다.
만나기 싫은거야?
늦겠어. 아주 많이 말야.
왜 재스퍼건 팔리고
내건 안팔리는지 이해가 안되네.
피카소도 내가 누군지 알텐데.
앤디, 혼자서 뭐하고 있나?
영화사업은 어떻게 되가나?
오, 바쁘게 돌아가지만,
사업이라 부르기는 뭐하네요.
아직 돈도 되지 않거든요.
그렇겠지, 앤디.
영화사업 이라는게
워낙에 변덕이 심해서 그래.
-자네도 알잖아.
-오.
이봐, 내가 아주 괜찮은
아가씨를 한명 만났거든.
-오.
-돈 좀 있는 집안이야.
잘됐네요, 그림 하나 사겠대요?
누군데요?
오, 고마워요.
오!
저 여자야.
이디 세지웍.
오.
이 매너 좀 봐. 척,
여기 신사분들 잘 봐.
좀 보고 배워.
오, 와우.
아주 아름답네요.
아버지가 서부쪽에서 석유를 파나봐.
자기는 캠브리지 인지 뭔지
미술대학으로 도망을 나왔는데,
뉴욕은 작년에 왔대.
조형물을 좀 만들었고.
갤러리에 좀 들어갔다든데,
그녀 작품을 본 사람이 없어.
당신말에 난 또 구닥다린줄 알았네요.
-앤디 워홀씨 아니세요?
-맞아요.
-만나보고 싶었죠?
-그럼요.
이디, 이쪽은 앤디에요.
안녕하세요.
만나뵈서 정말 기뻐요.
-아주 천재적이세요.
-오.
누구도 당신처럼 하는 사람이 없는데도,
한다는 그 자체가 탁월함을
나타내는 거죠, 안그래요?
제 영화에 출연해 주셨으면 해요.
영화에서 전 뭘 해야하는거죠?
그냥 평소의 당신처럼 하면되요.
제 모습중에 어떤거요?
당신이 보스 잖아요.
앤디, 영화에서 뭘 하고 싶으세요?
그냥 아주 나쁘지만, 멋지게 만드려구요.
아시겠지만, 영화가 가장
가려운 부분을 긁어줄수 있잖아요.
또, 온갖 더러움을
영화에서 찾을 수 있구요.
아니면 서툴게 줌을 할때,
가장 중요한 것과 마주치던가,
또는 놓쳐 버릴수 있는거예요.
그리고, 어...
모든 사람들이 바로 지금...
영화를 보고 있다는걸 알수있게
카메라를 살짝 흔드는 거에요.
배우들과는 어떻게 일을 하실건가요?
무슨 말씀을 해 주셨나요?
글쎄요, 어떻게 하라고
말해주는걸 좋아하지 않아요.
말을 해줘야만 알아들으니
사람들은 참 흥미로운거 같아요.
일각에선 작품이 외설이라고도 하는데요.
오, 그래요.
멋지지 않나요?
그럼...
짚단 속에서 일하시나봐요?
오, 맞아요.
카우보이 영화를 만들고 있거든요.
이 사람들은 다 누구죠?
오.
-저기는 로튼 리타구요.
-자 돌아봐.
그리고 실버 죠지, 데비,
거북이.
저 사람은 누군지 모르는데.
누구지?
이쪽은 온딘과 브리짓 이에요.
-이쪽은 척이랑 이디야.
-안녕하세요.
앤디, 새 책을 하나 생각해봤는데요.
제목은 "화제의 성경책."이예요.
주제는 뭘로 할지
몰라서 생각해 봤는데요,
"topical 이랑 뭐가 운이 맞을까?"
그러다 운을 띄어보기 시작했죠.
화제의, 구타의...
그리고는 "C"에 이르렀죠.
음경의. 멋지지 않아요?
책 전체가 음경에 관한거에요.
그래, 멋진데.
그녀의 마지막 책은 "상처들"로 불렸는데,
"음경들"이 더 걸맞는거 같아요, 안그래요?
-흠.
-음경 벨소리 처럼요.
대통령걸로 할수도 있겠는데.
오 그래, 존슨의 음경.
(Lyndon Baines Johnson:미국 36대 대통령)
브리짓, 너희 아버지한테 전화해봐.
미쳤어요? 아버지가 뭐라 하실지 몰라요?
-어쩜 책에 실리고 싶은지도 모르지.
-그래.
브리짓 아버지는 아주 부자예요.
오, 당신것도 해보세요.
앤디, 준비됐어요.
오, 영화 찍을건데. 보실래요?
요놈 안정제 좀 줘야 겠는데.
안정제?
나도 좀 먹어야 겠어, 마리.
마이크 좀 낮게 해줄래.
우리가 볼수 있게
그래, 좋아.
-카메라 써본적 있어요?
-아뇨.
쉬워요.
한번 켜보실래요?
-그럴까요?
-해보세요.
앤디 워홀의 "숫말"
너희들중 누가 물건을 가졌지?
크기 좀 봐.
오, 이 녀석 물건 좀 봐.
-이 녀석과 대평원을 달려보고 싶군.
-그러시겠지.
-이 보다 더 큰거 본적있어?
-아니, 없지.
-한,두번은 본거도 같은데.
-여보세요?
영화 찍고 있어요.
-전정해.
-워.
-워, 진정해 녀석아.
-오 이런.
좋아.
오, 젠장!
쉬..
쉬...
촬영장은 어땠어요?
여기 맘에 들어요?
그럼요.
경험 이상의 것을 가진다는건
언제나 좋은거 같아요, 그죠?
하지만 사람들이
너무 심각하게 받아들일땐 싫어요.
-안그래요?
-오, 그래요.
어디서 읽은적이 있는데...
캘리포니아에서 태어나셨다구요. 맞아요?
네, 동부 시골쪽이죠.
퍼지가 아프고 해서,
좀 따뜻한 곳으로 가길 원했거든요.
그래서 캘리포니아 산타바바라에
목장을 하나 사게 됐구요.
그러다 거기서 제가 태어난거죠.
그런데 퍼지는 누구죠?
-오, 제 아버지에요.
-아.
제 아버지요.
척이 제일 친한 친구예요?
제일 친한 여자친구에 가깝죠.
제일 친한 남자친구는 누구예요?
그건 쉽죠. 그건...
그게... 쉬운건 아니네요.
제 동생 민티라고 하고 싶네요.
오, 그럼 동생도 데려오시죠.
그러고 싶지만... 못해요.
죽었거든요.
첫 관계는 누구랑 하셨어요?
실버 힐에 있는 애랑 처음 해봤어요.
-병원 실버 힐이요?
-네.
오, 듣기론 아주 현대풍이라던데.
코넬리아 밴더빌트도 거기 가지 않았나요?
제가 한거라고는 아버지가...
동네 이웃 여자들 후리고
있을때 걸어 들어간것 뿐이였어요.
그리고는 엄마한테 말을 했죠.
그러자 아버지는 다 제 상상이래요.
다른 방법도 있을거에요.
그 모든 약들을 먹여도,
제가 본게 뭔지는 알았죠.
그렇게 해서 절 실버 힐로 보낸거에요.
제 동생 민티랑 바비한테 했듯이요.
일종의 세지웍식 해결책 이였죠.
첫 키스는 누구랑 했나요?
아버지요.
실버 힐 입니다.
더는 못 견디겠어요.
죽고 싶어요.
왜 죽고 싶은거죠?
제 신용카드가 정지 되었으니까요.
방금 속옷 30달러치를 훔쳤고,
또 훔칠지도 모르니까요.
너 이디 맞지?
일 하시는데 외로우실 까봐요.
거짓말은.
-널 알고 지낸게 얼만데.
-진짜예요, 완다.
모든게 최고에요.
엄청 멋진 사람들도 만났어요.
제가 간 갤러리 에서는요.
로이, 재스퍼, 앤디 알죠?
어쩜 거기 쇼에 설지도 몰라요.
영화에 출연해 달라고 요청 해왔거든요.
영화에 출연해보고 싶지 않아요?
병원은 다니고 있는거지?
오늘의 뉴스 입니다.
알라바마 에서는 시민권 시위 운동자들이
법원앞에 모여 시위를 계속하고 있습니다.
앤디는 그저 보살핌이
필요한 작은 소년이였어요.
그가 22살때 어머니가
들어와서 같이 사셨죠.
앤디는 어릴때 지독한
소심증이 있었거든요.
-그로인해 고립감을 느끼게 된거죠.
-고마워요, 엄마.
피부가 반점 투성이구나.
전 휴일날의 엄마가 더 좋아요.
넌 여자친구가 필요한거야.
(웁쓰~ 할머니가 저런... ^^;;)
여보세요?
-여보세요?
-여보세요.
여보세요.
어떻게 되가?
글쎄, 나 지금 폭발하기 직전이거든요.
헨리 윈스롭 3세가 방금 여길 떠났어요.
오, 그 치약회사 후계자?
치아는 좀 어떻대?
오, 그런건 모르겠고요,
그 사람 물건은 끝내줬어요.
-커?
-들어봐요.
-녹음한거 그 사람도 알고있어?
-녹음하라고 우기던데요.
이거 아주 끝내줄거에요.
가발을 썼든 말든 상관안해요.
이건 남자에 관한 영화잖아요.
-전원 남성 캐스팅 말예요.
-이디도 남자같이 보이잖아.
-미소년 같은거 말야.
-나도 멋진건 알겠는데요.
여기 있으면 안되잖아요.
모든 컨셉을 버리자는 거에요.
이번 컨셉은 흉악범이나
훌리건, 비행에 관한 거였잖아요.
오, 나도 알아. 나도 안다구.
무슨 말이라도 할거래요, 아님 저기
마네킹처럼 앉아만 있을거래요?
그냥 여기서 빼자는건 아니잖아요.
글쎄, 이디도 널 그냥
빼내자는게 아닐지 모르지.
"비닐" 앤디 워홀 감독
주연 제랄드 맬랑가.
난 문제아. 훌리건이다.
진정한 망할 자식이지.
혹시 불만이라도 있다면,
가능한 모든곳에 원하든 원치않든
내 물건을 꽂아넣어 줄수 있어.
왜 이러는거야?
왜 멈추지 않는거야?
거기서는 변화를 받아들이고,
또 장려하고,
심지어 기대하기까지 하게되요.
앤디는 절 편안하게 해줬고,
그도 나와함께 편안함을
느꼈을거라 믿어요.
아니, 진짜 "스티브 앨런"
TV쇼에 나왔다고 치고,
"이디씨, 결혼 계획은 있나요?"
좋아, 알았어.
난 4명.. 아니면 3명이랑 결혼 할거야.
누구랑?
미래 리치필드의 백작,
근데 그 사람은 젤 나중에.
-오.
-그리고 믹 재거.
오, 그래.
물건이 진짜 크다고 하더군.
-그리고 누구?
-누레예프(구소련 무용가)
근데 그 사람은
여자를 좋아할거 같지 않아.
방송에서 그런거 말해도 되는거야?
오, 앤디, 방송에선
그런말 하면 안되지.
근데 우리 입을
테잎으로 막아야만 할거야.
네가 오고 나서
뉴욕이 아주 즐거워.
그때가 제 인생에서
가장 즐거웠던 시간이에요.
우리만의 방식대로
인생을 겪어보던 그때가요.
5월의 소녀였던 이디에게
작별을 고할 그 보다
나은 방법이 어딨겠어요.
앤디, 이디의 변신을 어떻게 생각하세요?
오, 멋질거에요.
보고 싶어 기다릴수가 없군요.
앤디는 평범한 물건을
성상화 시키곤 했어요.
전 그걸로 항상 미국을
꾸짖고 있는거라 생각했어요.
촌철살인 같은걸로 바꾸는거요.
여보세요?
앤디.
나한텐 언제 그림 보여줄거야?
제라드랑 브리짓 한테는 보여줬다며.
제대로 좀 만들어보려 한거야.
뭐든 함께 해 나가야지.
같이 쇼도 만들건데 말야.
일레나 소나벤드가 다음 달에 뉴욕온대.
내가 소개 시켜줄게.
정말?
알았어.
이번 주말에 내가...
이번 주말은 안돼.
파이어 아일랜드 가기로 했잖아, 기억나?
그럼 언제까지 끝내 놓으면 되지?
알아서 잘 할거니까,
난 걱정하지 않아.
걱정거리 없으니 그리 말하긴 쉽겠지.
오, 그렇지 않아.
스컬이 브릴로 박스
주문을 취소해 버렸거든.
앤디, 뉴욕에는 위대한 예술작을
사려는 사람들로 넘치는거 알아.
이디, 내 생각엔 저거랑 비더마이어풍
의자랑은 안 맞을것 같은데.
그럼 원하는 색상
아무거나 말하세요.
진주에서 갓 뽑은 파란색이
있는데 아주 환상적이에요.
슁글씨, 제 어머니도
지난 달에 하나 하셨는데,
너무 맘에 드셔서
3개를 추가 주문하셨답니다.
그래요, 당신 어머니는
항상 감각이 탁월하셨어요.
그냥 짙은 회색이 낫겠네요.
우리 죽으면 사람들이 기억해줄까?
왜, 누가 우리 죽는대?
응.
네가 어떻게 세상을
바꿨는지 얘기할것 같은데.
네 부고기사 보면 뭐라 할까.
난 "부고" 그 단어가 좋더라.
뭐 좋은 말은 없겠지.
에이.
나 라면...
"이디 민턴 세지웍은,
아름다운 예술가이자 배우였으며..."
"그리고 여러모로 바보였죠."
"세상을 후끈 달아오르게 했으며..."
"그리고 무시무시한 그녀
집안의 마수에서 벗어났죠."
"친구를 가리지 않고 사귀며..."
"가는곳마다 혼란과 소동이 있고,
결혼하는 족족 이혼하는데,
그저 행복만을 빌며 떠납니다."
멋지지 않아?
난 내가 먼저 죽었음 좋겠어.
네가 먼저 죽으면
엄청 슬퍼질거 같으니까.
전에 살던곳에 대해 더 말해줘.
미술 공부때문에 파리에도 살았었고.
프랑스인은 외모가 아주 좋아.
앤디, 우리도 가야할까봐.
말을 하고 보니 넌 당장
그리로 가는게 맞는거 같아.
거기 사람들은 더이상 새로운
예술은 좋아하지 않을거 같은데.
그냥 그림,영화 조금들고 가면
여기 사람들보단 훨씬 감사해할걸.
정말 이곳 사람들은 네가
하는일이 왜,무엇인지 너무 몰라.
하지만 파리에선,
그럴일 없을거야.
그러니 가서 맘껏 표현하는거야.
네가 왜 하는지
아는가만 신경쓸거야.
난 내가 추하기 때문에
하는거지 다른건 없어.
넌 추하지 않아, 앤디.
이런, 나 정말 좋은 시절 보내고 있군.
새우 칵테일, 레몬 넣어서 석잔이요.
그리고 연어구이요.
연어 신선하죠?
-오, 그럼요.
-버터 없이, 파슬리는 많이요.
-오우, 그리고 러시안 드레싱 많이요.
-200달러?
앤디씨는요?
오, 전 그냥 버터 샌드위치요.
그러죠.
-계산은 제 앞으로 해주세요.
-네, 그러죠.
이거 전부 네 계산서야?
좀 많지. 네가 이제 나 한테
갚기 시작해야 할지도 모르겠는걸.
아니면 방 하나 딸린 집이든,
스튜디오로 들어가든 양자택일 해야만 할거야.
이런, 스튜디오 어디다
내 옷들을 둬야하지,앤디?
- 어떻게 하지?
- 오, 아무것도 하지마.
나 지금 네 행동이
아주 매력적이라 생각했어.
-정말?
-그럼.
앤디, 당신은 잘 생겼어요.
아가씨, 그 블라우스 어디서 사셨어요?
심플하면서도 멋지네요.
- 도날드 브룩스에서요.
- 흠.
여기요, 한번 입어봐요.
대충 사이즈도 비슷하겠네요.
한창 할복중인 곳에 있었던적이 있는데
전 곧 이디 인생의 24시간이 떠올랐죠.
단 하루.
한편의 영화같은.
아주 재밌으신 분이시네요.
왜 우리랑 같이 어울리지 않는거죠?
-제 건방진 말투때문이죠.
-말투요?
전 남들처럼 앤디 비유나 맞추진 않거든요.
-멋지네요.
-그래요?
-네.
두 분 불어는 잘하세요?
글쎄요, 그냥 지겨워진거 같아요.
그래서 그림은 관두고,
영화를 찍으려구요.
이디를 스타로 만들거에요.
난 안갈거야.
입을게 하나도 없잖아.
그냥 옷 좀 걸치지 않을래?
그런데...
왜 옷을 입어야만 하지?
옷장 가득 옷이 있잖아.
저기 내가 달라보여?
내 오랜 친구를 만났는데,
날 볼때마다 내가 너무 달라보여서
누군지 겨우 알아보겠대.
너도 그래?
응?
이디 세지웍 주연.
앤디 워홀 감독의
"Poor Little Rich Girl"
(물질적으론 부유했지만,
정신적으론 가난했던 소녀)
브라보!
오, 정말 멋진데.
이디는 정말 아름다워요.
그렇지 않나요, 앤디씨?
이 사람 영어를 하지 않아서 좋네요.
아루, 당신 물건 좀 만지고 싶네요.
-네, 좋아요.
-오,그래요. 멋지지 않아요?
뭐라는지 말해줄순 없지만,
계속 이디에 대해 말하네요.
그냥 바지 벗으면 되요.
앤디씨, 프랑스
비평가들은 호평을 했겠지만,
이곳에선 혹평을 받았습니다.
또, 이디가 아니였다면 지금
이 자리에 없었다고도 했는데요.
뭐라고 쓰건 신경쓰지 않아요.
그냥 물건 길이로 따질 뿐이죠.
이디씨도 예술가라고 알고 있습니다.
아, 그건 아주 옛날 일이에요.
너무 예뻐서 예술가는 못 될거에요.
예술가는 못생겨야 하거든요.
이디는 슈퍼스타죠.
슈퍼스타.
보도에 하나 더 있어.
저것 좀 봐.
오, 그게 그가 말한거야.
알았어.
여기는 완전 정신없어 지금.
앤디, 이쪽은 우리 엄마, 앨리스
가구 놓는거 도와주시러 오셨어.
오, 안녕하세요.
아주 아름다우시네요.
만나뵈서 아주 기쁩니다.
아뇨 아뇨!
그건 저기 놓으세요.
그 박스 조심 해주세요.
베치 존슨...
나도 알아, 굉장하지 않아?
나보고 첫번째 모델이 되어 달래.
하여튼, 나 가봐야해. 안녕.
오, 엄마. 자랑스럽지 않아요?
곧 많은 돈을 벌거에요.
-이젠 어떤 도움도 필요없게 될거구요.
-좋은 생각이구나.
그런데, 아빠도 이런거에
짜릿해 할거 같지 않아요?
오, 샤워하면서 소변도 안볼
정도로 꽉 막힌 인간이 무슨.
엄마!
여보세요?
따님은 엄청 유명해 질거에요.
그게 무슨 쓸모가 있죠, 워홀씨?
글쎄요, 모두가
유명해 지길 바라지 않을까요?
전 그 보다 더 높은 기대를 했었어요.
오.
전 하루에 두번씩은 춤을 추곤했어요.
재즈 발레요.
댄스복과 검은 타이즈를 입었는데
제가 너무 게을러 떼어놓칠 못했어요.
그래서 그냥 그대로 가기로 했죠.
아주 멋져.
저도 아주 천박한 편인데,
또 계속 그렇게 살거구요.
그런데 당신,
당신은 정말 제대로군요.
"It"의 다음 표지 모델.
당신하고 계약하겠어요.
사람들이 절 주목하기 시작했죠,
일종의 인기를 얻는거 같은거요.
귀걸이에, 두꺼운 속눈썹...
전부 쇼의 한 부분이였어요.
BBC의 안드리아 로맨도 입니다.
전 지금 앤디워홀의 슈퍼스타로
알려진 이디 세지웍과 함께 있습니다.
뉴욕에선 전위영화의
여왕으로 불려져 왔습니다.
이디, "전위영화의 여왕"이란
타이틀을 가족들은 어떻게 생각하나요?
싫어하죠.
제 식으로 하는건 뭐든 싫어해요.
이 일을 시작하자 마자 전보로,
"오, 니가 그렇지"라더군요.
앤디 워홀의 예술 전람회에서...
매혹적인 에디 세지웍양은...
플리머스락의 공주이며 동료인...
어제 밤 맥스 캔자스시 도심에서...
헐리웃의 전설...
전 쇼윈도 장식가이며 상업 미술가인...
미 상류사회에 최초로 섹스어필...
난 비프스테이크,
아내는 소 허리살로 할거요.
아뇨, 오늘은 닭고기로 하고 싶네요.
코코뱅으로 주세요.
(양념 적포도주 소스로 꼭 닭고기 스튜)
-세지웍양?
-생선 구이로 하지 그러니?
버터는 빼고.
넣었다고 화내는건 보기 싫으니까.
그쪽도 스테이크로 하지 그러시오?
보아하니 좀 먹어야 겠는데.
오페라 하우스에서
앤디 작품 구입을 고려하고 있대요.
-오, 잘됐구나.
-이건 어때?
산타 바바라에 종마 30마리를 들였지.
오, 이디도 말 볼줄 알던데요.
어디서 그런걸 배웠을것 같소?
이디가 내 스튜디오에
대해 얘기해 주던가?
네.
워홀, 당신 작품을 봐왔소.
보니 예술가라기 보단 판화제작자 같던데.
가족들은 무슨 일을 하시오?
그게... 아버지는 광부셨구요.
앤디랑 같이 영화를
좀 만들어 볼까 생각중이에요.
그런걸 영화라 부를수 있다면.
뭐 원하시는대로 부르셔도 좋습니다.
-도로시나, 아니면...(오즈의 마법사)
- 온딘.(물의 요정)
힐러리.
지금껏 나는,
"내 딸을 이리도 바꿔놓다니,
대단한 사람이군."이라 생각했었는데.
당신과 잠시 얘기를 나눠보니,
실은 걱정할것 하나 없었다는
사실에 실소를 금치 못하겠소.
알고보니 완전 호모였으니까.
앤디, 그만 가자.
이디...
감히 소란을 피워보겠단 거냐.
민티는...
남과 다르단 이유만으로
집안의 수치로 여겨졌던거에요.
동생은...
동성애자 였거든요.
아버지도 그걸 알게되었는데,
동생이 고백을 하자
아버지는 남창이라 욕을 했죠.
그냥 아버지가...
아버지가 동생을 망친거에요.
동생이 죽어 누운 관 뚜껑을 닫을때도...
아버지는 그냥 그렇게 서있기만 했죠.
아무렇지도 않은듯, 그냥...
거기 서있기만...
감정없는 돌 처럼요.
장례식에서 그를 위해
울어준 사람하나 없었어요.
아무도요.
전....
전 그런 그들을 위해 울어야만 했답니다.
오, 왔구나.
잘 왔어.
여러분 누가 왔나 보세요.
안녕, 믹, 잘 지냈어?
와줘서 너무 좋은걸. 앨범 아주 좋더라.
-맙소사, 리치.
-살이 단단해져서 그래.
세게 눌러야 될거야.
이봐 아가씨들, 뭐하고 있어?
약하고 있지.
다이옥신이랑 메탐페타민을
모두 섞어 만든거야.
마티니 보단 확실히 뿅가겠지?
의대라도 가려는거야, 브리짓?
나 10살 되던때 부터 부모님은
다이어트 약으로 날 중독시켰어.
내 부모님은 운전도 못할 나이에
날 정신병원으로 쳐 넣으셨는데.
너 물병자리지, 맞지?
아니, 양자리 태생인데.
난 물병자리는 보기만 해도 알아.
그냥 물병자리인 사람이 아주 좋아.
너도 좀 놔줄까?
끝내주는데.
우~
끝내주는 기분이었지
그 순간을 열정적으로 탐닉했어
행복했어, 팩토리에서 나를 놓으며
기분좋게 해줄게.
이봐, 리치. 앤디 만났을때
우리 엄마 표정 봤어?
가슴이 터지는게 아닌가 싶더라구.
우리 엄마는 소름이 다 돋게하던데.
브리짓은 용돈 안올려주면 크리스마스
저녁식사에 초대해버린다고 협박도 하더라.
그러니 절대 돈이 마르지 않지.
이디.
시드! 여기서 뭐하는거야?
-누가 널 찾으라고 보냈거든.
-오, 거 이상한 일이네.
-누가 보냈는데, 공산당원?
-아니...
꽤 거물 밑에서 일하고 있거든.
-록펠러?(자본가,자선 사업가)
-더 거물이야.
록펠러 보다 거물에 공산당원인 사람?
그러지 말고, 누군데?
보여줄게 나랑 같이 가자.
누군데?
-택시!
-오, 그렇게 곧장 내려와버렸네.
발목 안부러진게 다행이다.
두번째 큰길까지 가주세요.
나의 유일한 탈출구였지.
그때 그 레스토랑 기억나?
이름이 뭐였지?
포누일 홀에 있던 더긴 파크.
웨이터들은 전부 무뚝뚝했고...오!
조심해요. 조심해! 맙소사.
테이블 위에서 춤도 췄잖아, 기억나?
그냥 좀 빌리려던 거였는데 사람들은
내가 뭘 훔쳤다고 생각했던거 같아.
오, 네가 아니였구나!
무슨 얘기하는지 모르겠어.
돈-돈 이였어.
척도 거기 있었고 말야.
-이디.
-나 웃다가 죽겠다.
이디, 네가 만나봤으면
하는 사람이 있거든.
이쪽은 이디 세지웍 입니다.
이디씨, 사진 한장 어떠세요?
안녕하세요.
어깨에 팔을 둘러보시지 않겠어요?
한장만요, 한장만요!
이제 일하러 가봐야 겠네요, 아가씨.
그가 유명하니까
관심이 있었던건 아니였어요.
유명한 사람 처음
만나는것도 아니였으니까요.
하지만 그는 좀 달랐죠.
그냥 새 낙서죠
좋은걸요?
시드랑 지난 주에 영화관에서
당신 영화를 봤죠
봤어요?
어때요?
뭔소린지 도통 모르겠더군요
말은 그저 말일 뿐이죠
의미는 중요치 않아요
당신은 어때요?
가사가 꽤 심오하던데
뭘 말하려는 거죠?
아무것도요
내가 본 걸 노래할 뿐이죠
그가 날 대변했어요
나도 그처럼 스스로를
자유롭게 놓고 싶었죠
음악이 아주 최면성이 있더라.
-최고지.
-그래?
그는 막 그런 능력을 가진거야.
그런 능력의 사람들 알잖아.
-슈퍼맨 처럼?
-어째서인지는 설명할수 없어.
그냥 그런거지.
그럼, 그런 사람이랑 무슨 얘길한거야?
-얘기랄것도 없었어.
-오, 그랬어?
그냥 만나서 좋았던것 뿐이였어.
앤디, 이거 어때?
촌스러, 아님 세련되보여?
오, 괜찮네.
이제 지출에 신경좀 써야겠어.
특히 옷 사는데 말야.
이미 속옷 입는것도 관뒀다구.
젠장, 얼마나 더 희생을 해야하는거지?
니가 누군데 그러냐?
집안이 그렇게 부자면서.
그러니까, 넌 유복하단 거지.
오!
오, 엄마가 좋아하겠는데.
내가 사줄수도 있는데.
오 아냐, 넌 지출에 신경써야지.
그래, 좀 더 말해봐.
또 누구랑 같이 있었어?
글쎄, 정확히 기억이 않나.
그날 그냥
가사들에 관한 얘기 했었어.
꽤 신랄하더라구.
진짜 하고팠던 말이 있었던것처럼.
뭐?
진짜 하고팠던 말이
있었던 사람 같았다구.
-얼마죠?
-7달러요.
-7달러요?
오, 너무 비싸네요.
4달러로 하죠?
제임스, 이리 일찍 어쩐일이세요?
-저는...
-앉으세요.
내 사무실에서 정오에 만나기로
했잖아요, 세지웍양. 지금 2시30분이에요.
저 3살때부터 알고 계셨으면서.
그냥 이디라고 부르세요.
당신...
지출때문에요, 세지웍양.
곧 파산하실거 같아서요.
제임스, 왜 그렇게 진지하게 그래요.
제가 어떻게 파산을 해요?
제 할아버지가
엘리베이터도 발명하셨는데.
그럼 흥망의 개념에
좀 더 익숙해지셔야 할거에요.
이곳에 오시고 나서,
당신 신탁금이...
고마워요.
신탁금이 끝이 났어요.
1년반 후에는,
거의 바닥을 칠거에요.
-오, 젠장.
-왜, 뭔데?
그럼, 제가 벌어놓은 돈은요?
계속 지출 하셨어요.
약물 중독자에 과격파들이랑
어울려 논다고 아버지가 화가 나셨어요.
그 사람들 재능있는
친구들이라고 말씀 좀 해주세요.
친구들을 바꾸지 않으면,
땡전한푼 받지 못할거에요.
리치, 오븐 좀 꺼줄래?
죄송해요, 가봐야 해서요.
오, 누군 연애하느라 바쁘신가봐.
아주 예뻐보이네.
안녕.
뭐해?
그림은 더 이상 안한다더니.
오, 봐, 주디 갈랜드야.
그녀가 실제론 남자인게
밝혀지면 재밌을거야 그렇지?
제랄드가 실제 남자라면
재밌겠네 안그래?
그거 다 들이마시고
니 모습이 어떤지 봐야되는데.
내 소리 녹음 가능하면 알겠지.
오,앤디, 샘이 전화했었는데.
오늘 밤에 리무진을 보내겠대요.
락스타의 리무진이라지.
이디가 남자친구를
사귀다니 즐거운 일이야.
그런게 아니야.
알았어.
질투하지마, 앤디.
그는 당신 같지 않아.
오, 안해. 그냥 락스타랑
사겨보질 못해서 말야.
-멋질거야.
-사귀거나 그런거...
왜 그러는거야?
왜 날 못된 사람 만드는거야?
사람들 내 기분 망칠때 정말 싫어.
글쎄, 넌 거짓말을 했잖아.
그 사람과는 얘기랄것도 안했다해놓고.
-그러더니 신문에 그 사진은...
-터무니 없는소리야.
그냥 사진일 뿐이야.
우린 숨김없이 만난거야.
너도 항상 사람들 만나잖아.
넌 만나는 사람하고 전부 자?
어쨌든, 섹스는 너무 난해한거 같아.
앤디씨, 베트남 전쟁을 어떻게 생각해요?
글쎄요. 이디한테 물어보세요.
어떻게 생각해, 이디?
글쎄요, "내사랑 지니"가 낫겠네요.
(작가 시드니의 시트콤)
앤디씨, 당신의 일대기에서
누가 당신역을 맡았으면 하세요?
오, 이디죠. 완벽하잖아요.
모든면에서 저보다 나아요.
-안녕.
-안녕하세요.
앤디, 얘기 좀 해.
내가 조금 힘든일이 있는데 말야.
내 영화 출연료 좀 줄수 있어?
이디, 아직 영화가 돈이 않되는거 알잖아.
그러니 좀 참아.
그럴수가 없으니까 그래.
살아갈 돈이 없단말야.
-앤디, 우리 둘다...
-샘.
네가 그림은
포기 하지 않을걸 알고 있었지.
그 동안 명성을 얻겠다고 말해왔었지.
-글쎄, 어떨거 같아?
-어떤대요?
-먹혔어.
-잘 됐네요.
어서와, 모두 만나고 싶어해.
이쪽으로.
안녕하세요, 아가씨.
안녕하세요.
스카프 멋지네요.
고마워요.
턱시도는 가게에 놔두고 왔어요.
그림 사시러 오신거에요?
왜 사람들은 이런거에 돈을 쓰는거죠?
그러니까...
눈에 보이는 이상의 것을 보셔야해요.
제가 멍청한건지, 아님...
전 모르겠네요.
제가 멍청한거죠?
약간 멍청하게 구시네요.
이게 흥미를 끈다고 생각지 않으세요?
조금도요?
보기엔 일개 그림일진 몰라도,
이상을 담고 있는거에요.
그리고 그 이상의
저편은 흥미롭죠.
남자는 모든 기회 중에서도
우선순위를 따지고 있다고 생각해요.
세상은 불타는데 이 남자는 쓰레기들
속에서 우상을 만들어 내는군요.
글쎄요, 세상이 불탄다고 해서
우리가 꼭 냉소적일 이유는 없죠.
세상을 모두 꿰고있네요, 그렇죠?
하지만 그 속은...
당신 친구의 수프캔처럼
공허하네요.
또 봐요...
슈퍼스타.
참 재치있는거 같아,척.
감독해도 되겠어.
카메라를 잘 아는거 같아.
너 처럼 제대로 할줄아는
사람이 항상 필요해.
글쎄, 난 그냥 이디를 위해 있는거야.
그녀를 발굴한 사람은 넌데
관심은 그녀가 다 받으니 안됐어.
아직 영화를 더 하고 싶었으면 하는데.
더 하고 싶어해.
우리가 말야. 우리 영화 좋아해.
그러니까, 사실 나는...
난 모르겠어, 만약에...
하긴 네가 나 보다 잘아니까.
헌데, 카메라 돌고 있을때
가끔 보면 마치...
글쎄, 그냥 날 실망이나
시키지 않았으면 좋겠어.
그러지 않을거야.
네가 원하는 말은 뭐든 하게 할수있어.
누구보다 날 믿으니까.
오.
"미인 2", 앤디 워홀 제작.
마티니좀 건네 줄래요?
-이디?
-응, 처클?
처클... 내가 붙여준건가?
이디, 말 좋아해?
말은 속눈썹이 있어.
그래. 타기도 해?
어릴때 부터 죽고 못살았지.
아빠는 내가 걷기도
전에 말타는걸 가르쳐 줬어.
내 첫 말은...
아버지는 잘 생기셨어?
오, 퍼지?
여전하지.
형제들은? 그들도 매력적이라던데?
여자들이 줄줄 따랐겠네.
뭐...?
너에게서도 매력을 찾은거니?
물론이지.
내 가족들인걸.
너도 매력을 찾았고?
질문 바꾸면 안돼?
지노의 매력을 찾은거야?
그게 내가 묻고 싶었던거야.
지노?
잘 생기긴했어, 안그래?
키스해.
무서운거야?
잘해봐, 이디.
진심인듯 말야.
지노, 이디는 거친걸 좋아해.
터프한 남자들 말야.
강한 남자가 널 흥분시키지, 안그래?
아냐.
네 동생 민티같지 않은 사람말야.
아버지는 네 동생에게 그렇게
열심히 하고 싶지 않았던거야, 그렇지?
그럼 누구일까? 너?
됐어, 그만해!
앤디, 끝났지?
아니, 아직 돌아가고 있어.
세지웍.
이디 세지웍!
안녕하세요.
어떻게 당신처럼 멋진 여자가
그 모든 장사속에 섞인거죠?
그게.."티파니에서 아침을"이였어요.
그 포스터에 오드리가 머리를 뒤로하고
검은 시가홀더를 물고 있는거 아세요?
영화처럼 살고 싶은거에요?
영화는 한번도 안봤어요.
그럼 책도 읽지 않았겠네요?
글쎄요, 책에는 오드리가 안나와요.
책은 조금 틀려요.
책은 여공과 작가에 관한거에요.
예술가에 관한.
예술가는 여공의 스토리를 훔치고,
그걸로 부를 누리게 되지만,
정작 여공은 아무것도 얻지 못했죠.
앤디한테 왜 그리 불만이세요?
그 녀석 사상이 맘에 안들기 때문이죠.
그럼 당신은요?
그 사진속의 당신 얼굴들은 뭐죠.
무슨 십자군인냥 하지만,
당신도 똑같아요.
오, 헷갈리지 마세요, 아셨죠?
그건 메세지를 보내는 거에요.
무슨... 정확히 무슨 메세지죠.
"날 좀 봐주세요"라는 메세지 빼면요?
아뇨, 전 그냥 기타리스트일 뿐이에요.
-그것 뿐이에요.
-아뇨, 아니에요.
당신은 고액을 받는 선구자고,
전 그냥 속빈강정일 뿐인걸요.
아가씨, 당신은 아무것도 몰라요.
눈을뜨고, 세상을 보라구요, 아셨어요?
-당신이야 그리 말하기 쉽겠죠...
-세상 모든것이 화려하지만은 않아요.
-그걸 아시라구요, 알았어요?
-멋진 집이며 자동차...
오토바이가 있는 멋진곳에선 말이에요.
내가 이런거 쥐뿔이나 신경쓸거 같아요?
-뻔한거 아닌가요.
-정말 그럴거 같아요?
진실이 아니에요.
-큰 집일거에요, 그죠?
-큰 집이죠.
-대가족일거구요?
-대가족이죠.
당신 집에 대해 얘기해봐요.
음..
우린 목장에서 살아요.
캘리포니아에 있는...
두 목장에서요.
-두 목장이요?
-두 목장...
정말 대가족임에 틀림없군요.
대가족이였죠.
말과 소, 그리고...
많은 형제,자매들도요?
형제,자매가 8명이였어요.
지금은 6명이지만.
두명은 어떻게 된거에요?
민티...
실버힐이란 일종의
재활원 같은 곳에서 자살했어요.
그리고 바비...
-맙소사.
-제 바로 윗 오빠인데...
5번가에서 바이크 사고를 당했죠.
웃긴게 뭐냐면 저도...
새해 전날 차 사고를 당했지만,
전... 오빠는 죽었고,
전... 전 살았죠.
저런...
오늘 밤에 중요한 사람들 좀 만났어.
저녁내내 네 얘기만 했지.
-오, 그래?
-그래, 누군지 맞춰봐.
-디아나 브릴랜드?
-아냐.
-존 레논?
이디 세지웍?
아냐, 보지도 못했어.
어딨는지도 몰라.
새 영화 아이디어 들어볼래?
저녁 초대해도 될까?
-누구?
-이디.
어머니께 인사시키겠다고?
왜?
글쎄, 그건 생각해보지...
나도 모르겠어.
괜찮을거 같은데.
맙소사, 정말 그리운가 보구나.
아무도 집에 초대해 본적 없잖아.
오, 그만해.
넌 그러면 안되지.
뭐, 나도 초대해 본적 없잖아.
넌 다이어트부터 빼야돼.
어머니는 너 한테 먹을거 안줄걸.
너 보다 더 한 성격하시거든.
그럴리가!
나도 그림을 그렸지, 앤디처럼 말야.
오, 그래요?
내 남편은 광부였었지.
아주 아주 잘 생겼다우.
멋진 하얀 머리결하며.
모든 아가씨들이 맘에 들어했지만,
그는 날 원했지.
-하지만 난 아녔어.
-왜 그러셨어요?
-겨우 15살 이였다구.
-오.
그러던 하루는,
초콜렛을 가져와서는...
청혼을 하지 않겠어.
그러그러 하다가, 결혼했지.
오!
우리 앤디를 아주 행복하게 해준다던데.
오.
오, 내 귀여운 아들.
너와 함께라면, 아마도...
저애 반점들도 모두 사라질거야.
엄마, 그만해요.
제가 도와드릴게요.
맘대로 하시구랴.
앤디, 그 동안 나랑 빌리랑
함께 많은 시간을 보냈거든.
내 생각엔, 아무리 봐도
너도 한번 만나봐야 할거 같아.
서로 아주 맘에 들거야.
왜 날 만나고 싶대?
글쎄, 넌 천재니까.
그리고 그도 천재고.
아드님 천재아니에요?
오, 내 아들은 천재지.
어떨거 같아... 그러니까,
우리 모두 영화나 뭔갈 한다면,
재밌고, 반응이 폭발적일거야 안그래?
빌리를 우리 촬영장에 데려오면
나머지 사람들도 반응 좋을거 같아.
거기다, 생기기도 잘 생겼...
이디, 이것 좀 받아줬으면 해.
겨우 50달러 밖에 안되지만,
글쎄, 그냥 "천재"란 단어가 맘에드네.
계속 그 말만 하면 어떨까.
천재, 천재, 천재, 천재...
그렇지, 난 천재 꿈을 꿔.
-천재?
-응.
그가 그런 말을 했어?
네가 한 말 같은데.
천재든, 훌륭하던, 슈퍼스타든...
전부 단어일 뿐이야.
그런게 뭐 중요해,
중요한건 감정이지.
중요한건 말(言)이야.
글쎄...
나랑 영화찍고 싶다했잖아,
그러니 같이 찍자.
왜?
나랑 영화 찍고 싶다고 했는데,
난 왜 인지 알아야 겠어.
오, 자기야.
그렇게 생각이 많아서
그러다 다치게 될거야.
오.
오, 앤디, 걱정하지마.
오, 왔어.
척, 카메라 준비해. 그가 왔어.
-오, 안녕하세요.
-여군.
앤디 알지.
-안녕하세요.
-인사해. 이쪽은 앤디.
안녕하세요, 아주 아름다우세요.
오, 여기요, 책에 사인좀 해주실래요?
네, 그러죠.
오, 좋아요. 고마워요.
여기 모두 있어.
여기가 촬영장이야.
시작할까요?
어때요?
그래...
먼저 출연료부터 의논해야
나중에 오해가 없을듯 하네요.
오, 배우에겐 돈을 주지 않아요.
공짜로 일해줄거라 기대한거요?
어... 음...
-11달러 줄수 있는데요.
-11달러?
11달러 있다는군.
11달러 말야.
대신에 이거나 좀 가져가야겠는걸.
아냐. 됐어.
할머니댁 지하실에도 저런거 11개 있어.
알지?
그럼...
영화 찍고 싶으시다구요?
-오, 네.
-어디서 시작하지, 앤디?
그래요, 저기 카메라 앞에 앉으실래요?
저기요? 그냥 앉지 않을래요.
그냥 의자 앞에 서있어도 되죠?
오, 그럼요. 원하는대로요.
당신 촬영 오디션인걸요.
아니, 아니죠.
당신의 테스트인거죠.
어서요. 감독을 하라구요.
그럼, 앉으세요.
죄송해요.
그냥 카메라를 바라 보시면 되요.
그건 할수 있죠.
그래 여기가 당신 일하는 곳인가요?
여기가 당신 옥수수깡통인지 뭔지에
그림을 그리는 곳이에요?
네.
꽤 크군요.
-고마워요.
-도심속에 있는.
아주 비쌀거에요.
오, 아뇨.
-아뇨, 그렇지 않아요.
-당신 같은 남자는...
정말 관대한 사람일거에요 그죠?
-제 말은...
-아뇨.
이 모든 사람들을 신경써 주니까요.
담배 피세요, 아니면..
그냥 호모짓이나 하세요?
그냥 호모짓 해요.
어서요.
됐어요. 가지세요.
-여기.
-네.
다 됐어요.
그래, 좋아.
아주 흥미로웠어요. 고마워요.
-안그래, 척?
-네.
-원한대로 된거요?
-오, 그래요. 깔끔하게 됐어요.
-좋아요.
-고마워요.
가자.
대체 무슨 짓이야 그게?
-내 친구란 말야.
-네 친구?
그래 내 친구야.
네 친구란 놈은 고혈을 빠는 자식이야.
넌 그놈의 재산일 뿐이고.
알겠어?
맘에 안들면 가져다 처분할수있는.
그 자식을 미워해야 하는거란 말야.
-널 망쳐놓을거야.
-미워할수가 없다구!
이봐. 나 좀 나갈게.
농담아냐. 나갈게.
이디, 어서.
나랑 가자.
너무 겁을 먹은거야.
아무것도 아닌걸 잃는것
뿐인데 너무 겁을 먹은거야.
잘 지내.
제 인생 가장 큰 실수였어요.
그는 제 처음이자
마지막으로 사랑한 사람이였어요.
그와 함께 있을때면
모든게 완벽하게만 느껴졌죠.
지금 찍고 있는거에요?
오.
이게 영화란 거구나.
-앤디, 엄청난걸 봤어.
-쉿!
전 항상 그들이 크게 될거라 생각했었죠.
계속 얘기 할까요?
잉그리드, 재밌는 얘기 또 해봐요.
당신은 빅 스타가 될거에요.
잉그리드 슈퍼스타!
이런걸 첨 해보는거라서요.
그냥 이디처럼 해봐요.
약에 쩔어있는 부분은 빼구요.
또 다른 부분도 있었어?
오, 그런건 안해요.
이디랑 잉그리드랑 자매같아.
앤디, 닮은거 하나도 없어.
"앤디, 닮은거 하나도 없어."
소름돋게 닮았는데.
남자와 첫 스킨쉽에 대해 얘기해봐요.
오, 찰리 코넬.
5센트에 제 드레스에 손을 얹었죠.
그 뒤론 쉬웠죠, 그 사람
친구들은 모두 10센트씩 받았어요.
정말로요, 나중엔 친구랑 저랑
68달러나 벌었더라구요.
버스표 사고, 택시 요금에,
당신들이 절 픽업한 레스토랑에서
따뜻한 식사하기에 충분한 돈을요.
세지웍양, 문열어요!
세지웍양!
메리 크리스마스, 위틀리씨.
크리스마스는 저번주였고요,
세지웍양.
12월에 있는거요.
11월은 그 전달이고.
10월은 언제인지 모두 알죠.
새해 복 많이 받아요.
집세 3달치가 밀렸네요.
택시!
돈이 필요해요, 제임스
지금요.
모두 다 써버렸잖아요,
세지웍양.
아파트 집세가 필요해요.
아버지가 집세의 반을
매달 내주고 있어요.
엄한 사랑이라 하더군요.
제 견해로는,
아버지로선 할만큼 한거에요.
그 "엄한 사랑"이 뭔지 알고 싶어요?
아버지를...
8살때부터 제 침대
밖으로 몰아내던 거에요.
맙소사.
어머니는 아세요?
-얘기 했어요?
-네.
뭐라시던가요?
아무말도요.
세지...
이디, 내가 도와주마.
자 여기 이거 받거라.
오, 얘야. 얘야.
얘야.
여보세요.
앤디, 이디야!
지금 없는데.
실버...
저기... 돈 좀 빌릴수 있을까?
그래.
내가 50가지고 너 10줄게.
농담아냐.
있잖아.
앤디만이 방법은 아냐.
맥스라는 친구가 있는데.
알프레드 히치콕을 아는 친구의 친구야.
너 한텐 그게 더 좋을거 같아.
어떻게 약을 구할건지
계획을 짜기 시작했죠.
깊은 슬픔이 다가오지 못하게
헤로인을 맞았던건데...
그러다 완전 제어할수 없게 된거에요.
정말 매력적인 바이킹 여인같아, 안그래?
동독 출신이래.
우린 새 밴드를 후원하고 있습니다.
오, 이름이 뭐였죠?
-벨벳 언더그라운드.
-오, 그래요.
더 이상 그림은 믿지 않기로 했기에,
저희는 이것이 더 나은...
음악과 영화 그리고 미술을 합친거죠.
안녕,엄마.
어떻게 지내니, 얘야?
거기... 거기 아버지 있어?
돈 달라고 그러려는건 아니지?
아냐, 아냐.
그냥 안부나 전하려고.
오, 그래, 물론이지.
바꿔주마.
퍼지, 이디 전화 받아봐요.
당신이 말해.
-어서 얘기해요.
-퍼지.
-절박해 보여요.
-그년이 싫어.
얘기해봐요. 당신 딸이잖아요.
영화나 찍으러 가라고 전해.
얘기하고 싶은데,
지금 당장은 좀 곤란하다는 구나.
-잘 지내,엄마.
-곧 전화 주실거다, 알았지?
너무나 지쳤어...
앤디 워홀의 명사 이디 세지웍은 오늘
불이 난후 레녹스 병원에 입원 했습니다.
온 건물을 태워먹을뻔 했다는군.
현재 팔과 다리에
1도 화상을 입었습니다.
어떻게 할까?
몰라. 뭐 필요한거 있나 알아봐.
할수 있다면 돕고싶어.
리치.
부탁이 있어.
리치! 오랜만이야.
아버지는 어떠시니?
방금 10캐럿 돌덩이로 엄마를 샀죠.
다른 사람이였으면,
여자면 사족을 못쓰나 생각했을걸요.
디아나, 전화한건 이디 때문이에요.
그래.
계속 연락하려고 하는중이거든요.
지금 여어요. 바꿔줄게요.
-여보세요.
-이디.
멋쟁이 아가씨. 잘 지냈어요?
사진은 아주 끝내줬었죠.
당장은 쓸수가 없겠어요.
왜요?
그 느낌이...
앤디 워홀 배경이라
평판이 아주 나빠졌어요.
약물 말이에요.
쓰레기 같은거요.
분위기가 손상을 입어서.
당신이 점점 저속해 져간다 생각해요.
저속해져요? 어떻게요?
모르겠어요, 그래도 지루한거 보단 낫죠.
그럼 잘 지내요.
뭐라구?
행복했으면 한다.
모든 뉴욕이 날 비웃어.
난 내 아파트를 나갈수가 없어.
직업도 구할수가 없지.
네 영화가 날 바보로 만들었어.
오, 아니지.
널 유명하게 만든거야,이디.
그게 네가 원한거잖아.
너 때문에 누구도 나와
뭘 하려고 하질 않아.
촌구석 10대 여자애들은 너 처럼
되고 싶어하는걸, 이디.
앤디, 나 한테 남은건 아무것도 없어.
나 한테 빚진거 있잖아.
난 그 돈이 필요해.
그치만 50달러 줬잖아.
벌써 다 써버린거야?
망할 50달러?
한두해 정도 기다리면 헐리우드에서
토니 퍼킨스 같은 사람이 영화출연
시켜줄지 모르잖아. 그럼 돈 벌거고
또 다 써버릴수 있을거야.
내가 헐리우드로 갈거라 생각해?
너 없인 아무것도 못할거라 생각해?
너 없이도 젠장맞게 잘 지낼거야.
네 남자친구랑
그 사람 부인이랑 같이 살거야?
뭐?
이 추접한, 추접한, 개자...
이디, 그만해!
-네가 날 망친거야!
-그만해!
네 그 촬영장이 날 망친거야!
너도 그걸 알거야!
날 봐.
날 보라구!
앤디...
누구 얘길 하고 있는거죠?
더 이상 뭐라고
말씀 드려야 할지 모르겠어요.
제가 뭘 한건지도 모르겠어요.
아주 아름다운 여자였는데,
이젠 추해지고 싶어하는거 같아요.
왜 그런건지 이해도 안되요.
누군가가 원치 않는데 어떻게 아무것도
하지 않으면서 그 누군가를 멈추게 하죠?
그녀를 위해 기도하고,
그녀를 위해 초를 밝힙시다.
그런 여인을 만나본적이 없었어요.
누구야?
기억안나?
내 친구, 맥스야.
히치콕을 안다던 친구의 친구말야.
오, 맞아.
당신... 당신 친구가
내 은식기 훔치고 있는거야?
아냐, 그냥 빌리는중이야.
괜찮지?
어젯밤에 내가 니 친구랑 잤다고
맘대로 은식기 가져가란건 아냐.
찍고 있는거야?
응, 넌 대단해.
-다 됐어?
-그래, 다 감았어.
-나 어때?
-때깔 나는데.
이봐, 이디.
네 코트 좀 빌려가도 될까?
정말 잘 어울리네.
고마워.
좋아, 가볼게.
가지... 가지마.
떠나지마.
나중에 올게.
초 끄는거 잊지말고.
맙소사, 너 정말...
안녕.
-코트 벗어.
-빌려가도 된댔는데.
아니. 니가 벗든지 내가 벗기던지.
-네가 결정해.
-방금 빌려 가도 된다고...
코트 벗으란 말야 새끼야!
이봐. 진정해.
어서 꺼져.
-꺼지라고!!
-알았어.
나가고 있다고.
시드, 너야?
어디 봐.
너 뭐하는 거야?
전부 말했어.
그에게 말했어.
내가.. 내가 앤디한테 말했어.
모두 말야.
그것때문에 온거야?
앤디말처럼 시골 벽촌으로 가는거야?
가방에 몇가지만 챙겨넣으면 돼.
시외로 나갔어, 알겠지?
일단, 돌아오면 보자구.
알았지?
우리.. 우리 아버지가 널 부른거야?
날.. 다시 날 가두겠대?
아냐.
시드, 너...
-오늘 밤 내 옆에 있어줄래?
-안돼.
이디.
요즘, 나...
나 죽을것 같은 느낌이야.
죽지 않아, 이디.
괜찮을거야. 약속해.
-정말?
-그래.
내가 먹을것 좀 사주는건 어때?
그래도 돼?
사고가 있나보네요.
꽤 걸릴듯 하네요.
어디로 가는거야, 시드?
뭐 좀 보여주고 싶은게 있어.
그 소녀 기억나?
응?
이건...
내가 무슨 생각이였던 거지?
그 수업 들었던것도
모두 너 때문이였어.
정말이야.
그녀가 기억나?
아니.
이디!
다른 누구의 책임도 아니에요.
제가 내린 결정이고,
후회는 제 몫인거죠.
하지만 정말
이건 할수 있을것 같아요.
약을 멀리하고 나서의
하루하루가 전쟁임을 아는걸요.
지금까진 괜찮았죠, 그렇죠?
집에 온거에요.
산타바바라는 저의 집이에요.
제가 작은 쇼를 했던거 얘기했었나요?
뭐 큰건 아니였구요.
그냥 표구집일 뿐이지만 대단했어요.
이디는 약물중독을 치료하기 위해
1968년 산타 바바라로 돌아왔고,
1970년 여름을 마지막으로 병원을 떠났으며,
다음 해, 함께 치료받던 남자와 결혼을 했다.
그 해 가을, 이디는
약물 과다복용으로 생을 마감했다.
그녀의 나이 향년 28세 였다.
사람들은 자신의 감정이
어땠었는지 곧 잘 잊어버리는거 같아요.
제 말은...
강렬했다면 잊을수가 없을텐데 말이죠.
전 아직도 관심을 가져요.
너무 멋져서
잊을래야 잊을수가 없거든요.
그냥 초연해 지는게 더 쉬워요.
이디는요?
오, 이디가 왜요?
한참을 못보고 지냈는데요.
어제 죽은건 아시나요?
오, 그래요.
둘 사이의 불화로 갈라서게 된건가요?
글쎄요, 불화는 아니였구요.
그게 마치 우리가 무슨...
제 말은, 정말 힘들....
그냥 오래 전 일이에요.
그녀를 거의 알지도 못했어요, 그러니...
사람들이 우릴 기억해 줄지 궁금해.
-왜, 누가 우리 죽는대?
-응.
네가 어떻게 세상을
바꿨는지 얘기할것 같은데.
네 부고기사 보면 뭐라 할까.
난 "부고" 그 단어가 좋더라.
뭐 좋은 말은 없겠지.
에이.
나 라면...
"이디 민턴 세지웍은,
아름다운 예술가이자 배우였으며..."
"그리고 여러모로 바보였죠."
"세상을 후끈 달아오르게 했으며..."
"그리고 무시무시한 그녀
집안의 마수에서 벗어났죠."
"친구를 가리지 않고 사귀며..."
"가는곳마다 혼란과 소동이 있고,
"결혼하는 족족 이혼하는데,
그저 행복만을 빌며 떠납니다."
멋지지 않아?
= 실존 인물들의 증언이 이어집니다. =
이디는 처음부터 자신이
단명할것을 알고 있었던것 같았어요.
그녀는 어디든 불쑥불쑥 나타났죠.
모든이를 곤란케 했죠.
방으로 걸어들어가면
거기에 이디가 있었죠.
당신이 본건 이디였던 거에요.
이디에겐 아주 약한면모도 있었죠.
모든이가 숭배하고, 존경했지만
기본적으로 그녀는 쉽게 상처받고,
무너지기 쉬운 사람이란 점이었어요.
그녀와 함께면 시간도 멈춘거 같죠.
정말 엄청난 사람이였어요.
일종의 매력 같은것도 있었어요.
긴 다리에, 창백한 얼굴, 입술같은 거요.
어떤 면에선, 방랑자라고도...
아마도 그런것들이 가냘픔을
보여준게 아니였나 생각해요.
앤디는 이디에게 아주 반했었죠.
누군가에게 항상 말하기를,
"제 영화에 출연해주실래요?"하죠.
물론, 이디는 진지하게 받아들였구요.
이디 세지웍은 누구였나?
그녀는 이전의 모든 비극속
여인을 모두 합쳐 놓은 여인이였어요.
카메라 앞의 이디는 정말 굉장했죠.
카메라 앞에 서는걸
좋아도 했구요.
이디는 사랑스럽고 믿음이 간다는
커다란 이점을 안고 있었어요.
의심이 없는 여자였어요.
그녀가 당신 눈을 들여다 보고있어요.
그리고 당신의 말을 잘 들어주고는,
당신이 그녀나 세상 사람들에게 가장
중요한 사람임을 믿게 만들죠.
제 생각에 이디는 앤디를 가져보지 못한
아버지 대신으로 여겼던것 같아요.
그녀를 아는것이 그녀를 구하는 것이에요.
그게 한 가지고...
또, 약을 멀리하게 한다던지,
바짝 다잡아 주는거에요.
만약 "사랑해"란 말을 하면,
그녀는 그냥 밝은 표정을 지었죠.
그렇게 바로 감응이 있었기에
사람들을 휘어잡을수 있었던것 같아요.
이디는 누구도 보지 못했던
스타일 감각을 가지고 있었어요.
모든 유행을 그녀가 이끌었죠.
이디는 모두로 하여금
돌봐주고 싶게 만들었어요.
정말이지,
그게 대단한 거에요.
그리고, 약물로 인해 힘든 시간을
보냈고 그로 인해 사람까지 변했지요.
가방속의 열쇠나, 립스틱
같은것들을 끊임없이 찾아 헤메는거에요.
아직도 매혹적이에요.
= FACTORY GIRL =